嬉しいという感情、楽しいという感情、
そういう肯定的な感情を何をしてる時に
味わえるのっていうことだよね。俺今
すっごい若いんだよ。100年の今時代
じゃん。あと30年もあるわけよ、俺は。
うん。身近なところのありがとうを探し
たらいいんじゃないか。青木サの人生系
哲学100回聞いたら豊かになる話
。今日の質問は私は30代に突入してから
自分なりに新しい趣味や資格取得などに
チャレンジしてみましたが、どれも
しっくり来ないままやめることが多く、何
が本当に自分のやりたいことなのか分から
なくなっています。注意にはまず大きな
目標を持って動き始めるといいと
アドバイスされますが、そもそも人生に
目標は必要なのでしょうか?もし人生の
目標を見つけた方が良いとしたらどのよう
に自分に会うものを見つければ良い
でしょうかというご質問です
[音楽]
。なるほど。ま、アチーブメントって成
達成だからね。これを写名にしてる会社を
作ってるぐらいだから僕は正直
目的は必要か必要じゃないかって言われ
たら100%必要だと思います。そして
生がいとは人が熱情を注ぐ仕事の中に苦労
と共に見出す深い喜びと思って私は今まで
仕事に人生をかけてきたんだけれど趣味と
もし言われたら仕事が趣味なんだよね。で
、これなんかね、ネガティブなイメージを
持つ人もいるんだけど、なぜかって言うと
遊びも仕事も僕にとっては同じカテゴリー
なんですよ。つまり両方とも楽しいのよ。
うん。で、もっと言うとゴルフ僕は時々
やるんだけどゴルフのパターの練習をし
てる時にこんなことやってていいんだろう
かって時々思っちゃう。つまりゴルフの
パターンの練習をしてる時でも仕事のこと
の方に関心があるぐらい仕事が好き。
じゃあなぜっていうことなんですよ。その
答えは明解なんだよ。人に喜んでもらえる
からなんですよ。だから今のご質問のに
対するね、ま、間接的な答えになるのかも
しれないけど何をしたいかっていうこと
よりも、どんなことが人の役に立てられる
だろうか。どんなことが人に喜んで
もらえることなのか。人に喜んでもらう
ことが好きですかっていう質問の方が
分かりやすいかな。だから僕は人に喜んで
もらいたくて頑張ってるわけよ。人に喜ん
でもらいたいってなんか理的に感じるんだ
けど人を喜ばせることが利己的に好きなん
だよね。人が喜ぶ顔を見るのが僕の喜びな
んですよ。だから人のために頑張ってる
わけじゃないのよ。自分のために頑張っ
てるだと思うんだよね。結局自分の欲求を
満たすために人は生きてるわけだから。で
もその時に周りの人を踏み台にするような
ところは僕にとって喜びじゃないからそれ
をしないだけなのよ。だからありがとうっ
て言ってもらえることが好きなんですよ。
ありがとうっと言ってもらえる仕事をし
たい。それも大きなありがとうが欲しい。
ものすごく大きなありがとうって言って
もらえるとものすごく自分の仕事の
やりがい、働きがい。ま、それは仕ては
生きがいにつがる、存在価値を感じる。
大きなありがとうをもらえる方が僕は
嬉しい。嬉しいという感情、楽しいという
感情。そういう肯定的な感情を何をしてる
時に味わえるのっていうことだよね。
ぶっちゃけね、今のご質問の人には大変
申し訳ないけど、親に運んでもらったん
だろって。恩を返さなきゃいけないよねっ
て。なんかちょっと粘ばならないみたいな
話になっちゃだめなんだけど、最初は僕は
正直新海洋みたいなとこからスタートし
てるわけよ。北海道から17歳で出てきて
鉄場の住み込みの公引からスタートした
わけですよ。その後ね、お袋が僕を
探し出してくれて、で、一緒に暮らすよう
になって、でも最初は自己概念も低かった
し、成功の背の字もないし。いやあ、だ
から本当に自分の人生ってある意味じゃ
みたいなもんなんだよ。本当に。うちの
お袋幼女、うちの親父は容姿だったと。
2人が結婚して僕は生まれてきて、私が3
歳の時両親別れちゃった。ま、僕は義りの
育てていただいた。本当に感謝してます。
義リの母は義リの母のお姉さんが持ってい
たアパートの管理人をして私を腹違いの私
を育ててくださった。で、僕には2人の
腹違いの妹がいる。一生懸命僕は生きてき
た。一生懸命生きてきた自分が大好きだし
、義の母に対してもやっぱり育てて
いただいた以上は喜んでいただきたいし、
うちのお袋は僕を3歳で置いて東京に出て
きて、ま、銀座の骨折になったんだよね。
俺お袋尊敬してますよ。で、その後私が来
たって言うんで一緒に喫茶店やったりして
、ま、おふら、おいの一生懸命人生きたん
だけどなんだろう。こうでなければなら
ないなんていう気持ちは僕は親には持って
ないのよ。ただやっぱりお袋に喜んで
もらいたいと思ったよね。だ僕はまあ一生
懸命本も書いてきたけど新しい本が出る
たびにうちのお袋は近くの美容室に行って
これ息子が書いた本なんだけど買ってとか
言ってセールスマンの親はセールスをする
というね。でもなんだろうな。そういうお
袋は僕は自慢の息子だったらしいの。もう
父親も母親ももしましたけど、ただ1つ
言えることはやっぱり向上心はあったよな
。つまり良くなりたいという心が洋服着て
歩いてるような存在なのよ。もっと良く
なりたい。もっともっと良くなりたい。
なんでそんなに良くなりたい?だからこの
良くなりたいというのは欲でしょ。だから
欲がないのは良くないって親父ギャグを
言ってるわけよ、俺は。だ、今の人ね、
もうちょっとさ、なんだろう、親に育てて
もらったことを忘れてないとかさ、あなた
1人で生まれてきたわけじゃなくて、誰か
に取り出してもらったんだよとかさ、1人
で成人したわけじゃないだろうとか、学校
の先生のお世話にもなったんじゃないのと
か、なんかお世話になった記録集みたいの
作ってみたらいいんじゃないのって。そう
するとね
、なんか自分の中でもうちょっと人の役に
立ちたいなっていう気持ちとか恩返し
しようとかいう気持ちが出てくんじゃない
のと思うけどね。だ、僕はやっぱり納税、
思いっきり納税することにモチベーション
高いですよ。ってことは稼がないと納税
できないから。もっと言うと稼ぐくって
ことは価値を想像しなきゃいけないわけで
、価値はプロダクトですよ。価値ある商品
を作る。作った以上は売る。売ったら
しっかり管理する。当たり前のことなんだ
けど。だからどんなことでも頑張る理由
って見つけれるわけだ
し一生懸命1度の人生2度ない人生人生は
箱根伝と違って王路袋はないのでオーロ
しかないからこの人いくつか知らないけど
正直もったいない感じがする。俺ね今
すっごい若いんだよ100歳100年の今
時代じゃん。あと30年もあるわけよこれ
はこの30年めっちゃポジティブに生きて
いこうとしている僕とその人いくつか知ら
ないけど
俺より置いてんじゃないの
とね。もっと若者らしく頑張れよと。いや
、俺はそう思うけどな。まあまああんまり
知った激例してもしょうがねえんだけどさ
。うん。なんか突然知った激例になっ
ちゃったけど。いやなんだろう。うん。
身近なところのありがを探したらいいん
じゃないか
[音楽]
。正直ね、かなりまだ難易度が高い話かも
しれないけど、シンプルに思考は現実化
するので、ネガティブなことを考えていて
も現実化するし、ポジティブに考えても
現実化します。結論は人はその人が考えて
いた通りの人間になります。で、目的って
いうのはパーパス。目的はシンプル
に幸せになることでしょ
。もっと言うと幸せな成功者になることが
ある意味では物心両面豊かな人生を生きる
ことが大きな意味では目的かもしれないよ
ね。そうすると目標は何をいつまでに実現
するのかということなので、それを自系列
的にしっかり考えて段階追った実現をして
いく。ま、僕は17から27までを学習の
段階、28から35までを指導力開発の
段階、36から45までを挑戦の段階、
46から60歳を富の形成の段階、61
以降を社会還元の段階と名付けて、この
ステージごとにチャレンジをしてきました
。本当に大事なことはたった1度の人生だ
から明確な人生の目的を見つけ出して、ま
、私のYouTubeの中にセルフ
カウンセリングの話をしてるのがあります
ので、この私は何を求めているのか、私に
とって1番大切なものは何か?私が本当に
求めているものはそのためには何をして
いるのか?この行動は私が求めるものを手
に入れるのに効果的
もっと良い方法考え出し実行してみよう。
毎日自分にセルフカウンセリングをし
ながら
目的を見つけ出してそしてその達成に最善
を尽くして生きていくことが悔いのない
人生を生きる秘訣じゃないかなと私は思い
ます。是非参考にしていただければ
ありがたいと思います。いいなと思ったら
またチャンネル登録もしていただいて継続
的に見てください。コメント欄にもね、
是非コメントもいただきたいと思います。
また次回のYouTubeで会いましょう
。よろしくお願いします
[音楽]
。決して負けない経営だ。まず経営者自身
がお金よりも仕事の内容をそのものに
惚れ込んでるかどうかです。