本当に自分に責任があるという反省がない
人間ってやっぱり変わらないんだよ。人を
変えようということ自体しない方がいいと
。そのままで受け入れられる人と良い関係
ができることなん。青木サの人生警額
100回聞いたら豊かになる話。今回の
テーマはですね、え、縁を切るべき人の
見極め方とあとは実際にこう、ま、どう
しようもなくなって縁を切らざろう得ない
となった時に残さ
ない距離の取り方みたいなものがあれは
教えていただけますでしょうか。うん。
すごいシリアスな話だね。
不正誠実なやつはダめだよ。誠実ってね、
どういうことかって言うとね、ま、人間
って弱さがあるんで、その誠実に行きたい
と思っても
味噌をすることもあるだろうし、失敗を
することもあるだろうし、人に迷惑を
かけることもあります。私も若い時は本当
にね、恥ずかしい話だけど、若毛の怒
りっていうね、ま、これ言い訳かもしん
ないけどさ、ま、言い訳だろうな。若毛の
至り、もう本当ありました。不正実だった
。時代がある。いや、本当に僕は、ま、
29歳でバイブルと出会ってね、そこで
黄金率何事でも人々からして欲しいと望む
通りのことを他の人々にもそのようにし
なさいとね。これマタで7章12節の
御言葉なんだけど、それが僕の潜在意識に
バーンと入ったわけよ。だ、僕は何をする
にもこの価値観に基づいてこれは本当に
相手のためになるんだろうか。みんなの
ためになるんだろうかね。これ今だけじゃ
なく
もどうだろう。本質的、長期的、客観的と
いう視点で、ま、意思決定できる人間に
なったんだよね。ま、そこからこの人材
教育の仕事起こしたわけだけども、すごい
でも若い時の至らない自分を反省しました
よね。猛声すっごい反省した。至らなかっ
た時の僕って、ま、今も至らないんだけど
さ。たら、ま、もうね、一応、ま、70代
になってきてよ、ま、今も至らないんだよ
。だけど若い時の至らなさって人に迷惑を
かけてしまうらなさだったよね。例えばお
金を借りて返せなかったこともあるし、
正直なこと。うん。本当に僕の親友、ま、
もう天国に行ってしまった竹沢って僕の
友達から100万借りて返せなかった時に
彼も創業したばっかりの時でまだ本当20
代のもう全般だけどね。借金返すために
入ったのが訪問販売の世界なんだけどさ、
当時それぐらい金が苦しかった時代。なん
でかって言うと利己的だったんですよ。僕
は約束守れないっていうことは利己的なん
だよ。だからその時にだけど僕は青きね、
お前ね、最悪の人間だよ。親友から言われ
たのよ。この金なかったら月末どうなると
思ってたんだって。お前返すって言った
じゃないかよ。でも20代の全般の僕は金
を借りても約束守れなかった。もう泣いた
よね、俺。本当にそん厳しい言葉言われて
。でもそっから僕は生まれ変わりましたよ
。変わる人間ってね、変わるんだよ。昔ね
、ある警察官の人が言ってたけどね、
留地所に1度入った人って反省したら2度
と入らないって。あの、留地上でいいのよ
。刑務所じゃないのよ。ところがね、入る
人間はね、何度も入るらしいんだよ。それ
はやっぱり自己評価やっぱ反省しないん
だろうな。化石だとか自己正当化とか人の
せいにしてしたり本当に自分に責任がある
という反省がない人間ってやっぱり変わら
ないんだよ。で、これね、ちょっと厳しい
話だけど願望、ま、心理学で言うと常時
世界だよね。クオリティワールド。
追い立ちからモデルを持っている人はその
モデルの人のようになりたいと思うから
変革できるけれど悪い人間をモデルにし
てる場合には同じことやるんだよ。ま、
こういう表現者いけないけど、ま、価値観
が根本的に合わない人とは付き合っちゃ
ダめなんですよ。相手を変えようとはし
ないことなんだよ。離れる方が楽です。で
、もし仮にそうじゃない場合には身内と
なったらもう愛以外ないわな。その場合は
もう自分の仕事やめてでもそのなんだろう
、もう本当に100%その人のために
捨て身で愛を持って打ち込めるかだよ。
自分の我が子だとかね。そういう身内ちに
なっとそうなるじゃん。もそれ以外は
やっぱりある距離を持った付き合いになる
と思うんですよ。その場合はね、人を
変えようとするよりも選んだ方が僕はいい
と思います。なんかね、すごく愛情がない
表現で申し訳ないんだけど、人を変えよう
ということ自体しない方がいいと思う。人
は変わりたくなるように導いてあげること
はいいことだけど、変わるか変わらないか
は本人の問題です。それを変えようという
のは変えれるというのはもう究極のおり
ですね。私はあの夫婦関係でも相手の性格
を変えようと思って熱心に取り組んだら
相手の性格が変わる変わる前にね相手その
ものが変わっちゃうと思うよ。つまり
パートナーが変わっちゃうってことだよ。
だから最初から変えなければならないと
思う人とは結婚しない方がいいんですよ。
いや、本当にだから僕はね、やっぱりこう
人間関係ってすごく大事で、愛って心を
受け入れることなんで、そのままで
受け入れられる人と良い関係ができ
るってことなんですよ。僕は自分の配偶者
に対しても子供に対しても、ま、社員に
対しても変えようとはしてないもん。力に
なりたいだけだから。だから関係が良く
なるわけですよ。自分の友人にしても友人
で僕は変えなきゃいけない人1人もいない
よ。今回東京会館でね、アクティブ70の
イベントにね、500数十0名、600人
近い人来てくれたけど、あの人たちは僕を
変えようとしてないし、僕も彼らを
変えようとはしてないし、ちょっとでも
そんな気持ち持ってたら友人じゃなくなる
でしょう。ちょっとね、今の質問に直接の
答えなってないけど、距離を置く。切ると
いうことはちょっとなかなか厳しい言葉
じゃん。人は謝ちを犯かす存在だからでも
距離を置く。距離を置くっていうことは
大事だと思う。なぜかって言うと他の友達
もいるわけだから青きの友達は信用でき
るって言ってもらえる人としか付き合って
ません。僕はもうずっと長年ね、あのなん
だろ、早社会出て学校はなかったけど学習
歴はありました。だ、僕は人に迷惑かける
人とは付き合わないです。ま、それが1つ
線引きかな。だ、忖徳で付き合わないって
ことなんだよ。忖徳で付き合うと迷惑を
かけられるリスクがあっても忖徳優先する
から判断間違いしちゃうわけよ。そのため
にも自分がやっぱり豊かでなきゃダメなん
だって。貧乏だとどうしてもそっちで妥協
するから。やっぱり豊かだと選択肢広く
なるんですよ。本当大事なこと。いやだ。
ちょっとシビアなこと言うけど、マジに
ダメなやつは
本当に良くなろうとしてないし、努力もし
ないもんね。でもそれは本質にあるのは
やっぱり自分という人間はダメな人間だと
いう信念を持ってるんだと思うよ。それを
やっぱり変えてあげるにはやっぱ愛なんだ
よな。でもどうしたらいいんだろうな。そ
したらでも仕事では無理だから
プライベートで寄り添ってやるか。自分を
必要とする人っていっぱいいるからね。
その人とすごい時間取ってて本当に大切な
家族や社員を犠牲にしたらそれは良い経営
者にはなれないよね。僕はやっぱり責任を
全倒したいな。
俺社員に責任全倒したい。
だって僕を信じてアチューメントを選んでくれた社員を幸せにすることが僕のまずは責任なんじゃないかなと。だから会社に対して迷惑かけるよう人間はやっぱり線引きするってことだよな。ま、そんな感じかな。
うん。
ありがとうございます。
ちなみになんかその、ま、この人は本当にその価値観が合わないなみたいな方との、ま、なんて言うんでしょう?うまいこう距離の取り方というか。
合わないってこと?距離なんか取るしない。もう合わなきゃいいよ。もう
度のと合わなきゃいいよ。合わないんだから俺。合わないよ。もうなんだろう。不誠実な人間の風を開けると不誠実の香りがついちゃうんだよ。厳しいよ、僕は。
俺は学校歴はないけど時間の約束、お金の
約束だけ厳しい。僕はこれ身内にも厳しい
です。うちの社員だってそれすごい
フィードバック受けるよ。学校歴がない分
だけ
実
の信用と時間の信用にやっぱり命をかけ
なきゃだめだと。ま、そういうことを僕は
大事にして今日があるってことだよね。
信用ってね、無型の資本なんです。この目
に見えない資産が目に見える資産より大切
なんです。
これが本当に分かったら人生は良くなり
ます。
[音楽]
そうね。だから、ま、自分のと価値観の
合わない人とはやっぱりお付き合いしない
。そして価値観が合わないなと思ったら
距離を置く。いろんなお誘いがあっても
合わない。そして自然に消滅する。ま、
そういうことは、ま、是非、ま、本音本心
しか僕は言えないので、ま、是非参考にし
ていただければと思います。でも、ま、私
もね、早く貧しい過程っていうか、ま、
貧って言うと失礼になっちゃうんだけど
ギル派も一生懸命僕を養ってくれたんで、
ま、いろんな所知のある家庭、特殊な家庭
環境で育って新聞少年も経験したし、
いろんな経験したけど、僕が今豊かになれ
た最大の理由は仲間に恵まれた。いい社員
にも恵まれ、良いお客様にも恵まれ、良い
お行き先にも恵まれた。そのでも本質に
あるのはきっと僕の価値観すなわち黄金率
だと思うんですよ。何事でも人々からして
欲しいと望む通りのことを他の人々にも
そのようにしなさい。僕はともかく社員に
もっと社員に高い報酬取れるにはどうし
たらいいかって本当に考えてるしどうし
たらもっとお客様に喜んでもらえるかって
本当に考えてるしどうしたらもっと社会に
納税できるかどうしたらもっと納税し
もっと良い社会できるにできるか真剣に
考えてる。この真逆の考え方の人間とは
付き合わないってこと。それが結論だよな
。
是非チャンネル登録よろしく。発言、ぶっちゃけ発言多めに見てください。よろしくお願いします。心から思ってたらそんな人間と時間取る暇ねえだろ。
[音楽]
それはそう思います
だろ。結論は。
はい。はい。そこまで
だから不誠実な人間に時間を取ってるっていうことは最も愛する人を内が頭しにしてるってことじゃん。
うん。
俺だって朝から晩までだって1日たった
24時間しかないよ。寝てる時間咲いて朝
起きて犬の散歩から始まってよ。もうあっ
という間なんだから1日そんな不誠実な
やつに時間なんか取ってないねよ。俺
もっと本当社員のこともっと育てなきゃ
いけないしさ。お客さんにだってもっと
喜んでもらいたいし、まだまだ
まだまだまだやるべきこといっぱいある
もんかと思って時間待ってくれないじゃん
。もう70になっちゃうわけじゃん。あと
2年もしたらそれこそ僕は40周年で、ま
、ある意味では代表の座を降りようと思っ
てますよね。うん。ま、本当の話だって
いつかは降りなきゃいけないんだからなら
ば1回引いて後ろから支援してあげた方が
いいじゃん。そうするとそういう風にも
記述というか人生をしっかりとこう計画を
立てたら会うべき人は限られてくるわけよ
。で、僕、あの、前にね、野中が一次郎
先生に、ま、お亡くなりになったね、先生
にうちの顧問の木田さんのご縁で一つ橋
大学の名誉教授やってらっしゃったのさん
にお目に帰ることはできたんだけど、半年
待たされたのよ、俺。で、会った時に青木
さんごめんなさいねって、私も今自分の
年齢から見て今優先しなきゃいけない研究
とかいろんなものがあって、どうしても
待ってもらうことになってしまってすい
ませんでしたねってすごいそういう一言
言われた時にこの方って素晴らしい方だな
とやっぱりさすがすごい方だなと思ったん
だけど、ま、30分のお約束の中から
盛り上がってもうすごい時間もっとね、
あの、野中先生の方が長い時間取ってくれ
て話に話されたんだけど、ま、野中先生が
1番こう研究しているのが松下之助って
いう人を研究してらっしゃったんで、ま、
僕もなんか中卒で一生懸命生きてるなんか
非常にユニークな感じに見えたんだと思う
んだけど、でもその時に野中先生が言った
一言ね、この年齢になると自分が優
しなきゃいけない研究のことがどうしても
あるので皆さんには待ってもらうことに
なるんですよね。多分会わない人も
いっぱいいたと思います。会いたいとだっ
てああいう方になったらもう会いたい人が
いっぱいいるわけじゃん。でも会わないと
いう選択を。それは別に何も不誠実な人
じゃなくてでもそれは誠実だよね。自分の
命に対して自分の責任に対して誠実な生き
方じゃないと僕は思う。思ったよね。うん
。で、そんそれでも僕に会ってくださった
ことに僕は心から感謝しました。ま、僕も
やっぱり限られた時間だもん。一生懸命
生きてるよ。本当毎日SNSでいいね、
いいね、いいねをしたよ。そ、超いいね、
超いいねって受行生の応援ばっかりしたよ
、俺。いや、もういろんなこと頼まれて
くるしね。いろんなことね。ま、それに
対しても誠実に精一杯やってますよ。うん
。だからもう不正実な人間だから付き合う
暇ないよ、本当。うん。そう思う。うん。
[音楽]
決して負けない経営だ。まず経営者自身が
お金よりも仕事の内容をそのものに
惚れ込んでるかどうかなです。